
---------------------------------------------------- 1

Requête	
	Elasticsearch Query Language: ES|QL - David Pilato (Elastic)	
	Du full text search dans PostgreSQL ! - Zied Ben abderrahim (Capco), Sébastien Keller (Takima)	
Test	
	Et si on faisait du simulation-driven development ? - Pierre Zemb (Clever Cloud)	
	Donuts et A/B tests : un trou dans la logique de vos évolutions produit	
Empreinte	
	Aidons notre planète en baissant le thermostat de la 5G sans gripper le réseau	
Frontend	
	Explorons comment fonctionne la réactivité des frameworks frontend modernes🔬⚛️	
	En JavaScript, il y a un paquet pour tout... et souvent pour rien. - Estéban Soubiran (Maiaspace)	
Alternative	
	Et si Git n’était pas toujours la réponse ? Alternatives avec Pijul et Darcs	
REX	
	Retour d'expérience : migrer une application critique vers le cloud*	
Sécurité	
	Les gardiens des données à l'ère de l'IA - Carmen Piciorus (La Poste - BSCC)	
	Securing LLM-Powered Applications: Overcoming Security and Privacy Challenges	
	403 Forbidden - Panorama de la gestion des autorisations - François Eckert (Big ACL)	
IA
	D'OpenAI à Opensource AI: entre propriété commerciale et ouverture collaborative	
Data	
	John Doe et Jhon Doe sont dans un bateau : la magie derrière l'Entity Resolution	
	Savez-vous ce qu’est la couleur ? Découvrez la science derrière les pixels 🎨	
Standards / Normalisation	
	Le tic-tac de l’horloge : la standardisation, pourquoi ca compte vraiment ?	
Java	
	Comment builder Java depuis ses sources - Antoine DESSAIGNE (Axway)	
	30 ans d'Hello World en Java avec les JDK 1.0 à 24 - Jean-Michel Doudoux (Sciam)	

---------------------------------------------------- 2

Frontend	
	La réactivité et les signaux : démystifions la magie du frontend - Estéban Soubiran (Maiaspace)	
Repo	
	Et si Git n’était pas toujours la réponse ? Alternatives avec Pijul et Darcs	
	Gitflow c'est bien, Gitbutler c'est mieux ! - Yann-Thomas Le Moigne (Apside), Lilian Forget (Apside)	
Sécurité	
	Une identité pour les fédérer toutes ! - Sébastien Ferrer (OVHcloud)	
	Guide de survie pour créer son authentification à l’intention des développeurs	
	Top 3 des outils de l'OWASP - Florian Bernard (OpenAirlines) [à tester]	
Conteneur	
	🐋 Simplifiez la conteneurisation de vos idées ! - Thomas DA ROCHA (Lenra)	
Observabilité	
	L’Observabilité pour les devs: outils-clé pour survivre quand la prod plantera	
Base de données	
	15 ans d'évolution des bases de données en 30 minutes avec Couchbase - Laurent Doguin (Couchbase)	
	Optimisation des requêtes PostgreSQL : Parlons Performance ! - Lætitia Avrot (EDB)	
Data	
	Iceberg: pourquoi devez-vous connaitre ce nouveau format de stockage de données?	
IA	
	Quand l'IA fait le tri de manière industrialisée	
	LLMs can't optimize schedules, but AI can!	
Tests	
	Tools in Action : Testez en end-to-end ce qui compte vraiment pour vos utilisateurs avec Gravity	
Java	
	Continuations: The magic behind virtual threads in Java - Balkrishna Rawool (Netherlands / ING Bank)	
Code	
	Comment allonger notre build nous a fait gagner du temps ?	
